# Творчество
Слово «творчество» имеет очень много значений. На данной виви используется такое определение:


Творчество — создание качественно новых материальных и нематериальных ценностей. Результат такой деятельности называется творческим результатом. Если вас смущает это определение или вы яро несогласны, ознакомьтесь с [[история понятия «Творчество»|историей понятия]].

## Новизна 

Новизна объекта подразумевает, что в контексте какой-то системы этого объекта до этого не было. При этом объект может по всем своим свойствам быть идентичным другому, уже существующему в контексте системы объекту. У нас дома  не хватает стульев? Сделали ещё один. такой же, как предыдущие 10. Порвались чулки? Купили новые, такие же от того же производителя. 

Новизна может быть количественной, когда новый объект отличается от какого-то, уже существовавшего, количественной характеристикой (измеряемой числом — длина, ширина, объём, скорость, темп и т.д.). В доме живёт ребёнок? Сделали ему стул, только ножки подлиннее, чтоб до стола дотягивался. Ноги исхудали, берём чулки на размер меньше.

**Качественная новизна** подразумевает наличие нового качества, существенного свойства, позволяющего отличить объект от предыдущих. Порой для нового объекта придумывается новое название. Стул характеризуется спинкой, сиденьем и ножками. Сделали стул без ножек, на антигравитационной подушке — удобно, теперь каждый высоту под себя подстраивает. Или сделали стул без спинки — это уже табуретка. Либо сделали стул без ножек, привязали его цепями/верёвками к балке — получились уже качели, у которых не только качественно иной принцип  удержания над землёй, но и качественно новый способ использования, при этом потеряна лёгкость перемещения и размещения объекта.

В случае с чулками — раньше было множество способов крепления чулков к трусам. А потом кто-то объединил их и получились колготки. Раньше у этой одежды было свойство «дискретность»  (состояла из отдельных объектов, чулков и трусов), теперь появилось «непрерывность» (соединились в один объект).

## Ценность

Под ценностью могут понимать как свойство, так и обладающий им объект или явление.

Ценность как свойство это свойство определенного предмета или явления удовлетворять потребности, желания, интересы индивида, группы людей, общества в целом.

Под ценностью как объектом либо явлением мы будем подразумевать объект, обладающий ценностью больше нуля, в определении творчества используется именно это понимание. Минимальная ценность подразумевает, что объект либо явление хотя бы привлекает внимание одного человека. 


