---
layout: post
title: "В чём разница между «творческий» и «креативный»?"
description: "собственно "
categories: uncategorized
---

# В чём разница между «творческий» и «креативный»?

Если почитать словари, то оба эти слова, как и «творчество» и «креатив» вроде бы означают одно и тоже. Часто их даже указывают как синонимы друг к другу. И там и там нестандартный, оригинальный, художественный и т.д. Зачем же тогда нужно было брать слово из другого языка и засовывать его в русский? Чтобы повыпендриваться, как это любят многие профильные специалисты?

Может быть, и повыпендриваться, но «креатив» и «креативность» в русский язык внесли пиарщики и рекламщики, бизнес-служащие. И потому часто, когда говорят «креативный», у этого слова всплывает дополнительный оттенок.

Творческий человек может попадать в творческие кризисы, забрасывать свою деятельность на месяцы, работать над проектом годы, может выдать за всю жизнь хоть всего один творческий продукт и потом лежать на диване, пожимая лавры.

Креативному человеку никто на диване лежать не даст, потому что «креатив», «креативный» часто подразумевает, что процесс создания чего-то нового, оригинального:
а) поставлен на поток, человек регулярно выдаёт что-то эдакое;
б) Креативный результат может быть выдан в какие-то сжатые сроки («Накидайте мне идей к следующей пятнице, как это подать»).

Таков бизнес. Само собой, регулярно выдавать что-то гениальное не получится, и в большинстве случаев степень новизны и качества не очень высока. Но речь о том и не идёт — речь о том, чтобы было ДОСТАТОЧНО оригинально, нестандартно и т.д. для решения поставленных задач. Например, подача рекламы товара должна быть достаточно оригинальной, чтобы оговоренный процент людей просмотрел её и купил товар. История и персонажи блокбастера должны быть достаточно оригинальны, чтобы людям не было скучно во время просмотра и фильм принёс прибыль/ быть уверенными, что люди придут на фильм-продолжение.

http://www.triz-chance.ru/tk_0.php

http://www.triz-chance.ru/creative.php
